消除完毕
消去しました
哥哥…
お兄ちゃん…
广野君 你在吗
広野君　いないの
广野君…
広野君…
哎呀 宫村前辈
あら　宮村先輩
有何贵干啊
何の用ですか
什… 什么 广野君呢
な…　何って　広野君は？
哥哥现在正睡着
お兄ちゃんは今寝てますから
能请你安静点吗
静かにしてもらえますか
让我见他 我有重要的话要说
ちょっと会わせて　大事な話があるの
让我见他一面
広野君に会わせて
已经 传达不到了
もう　届かないよ
我不会让你的声音传达到的
私が届かせない
因为我会永远陪在哥哥身边
私がいつもお兄ちゃんの側にいるから
已经结束了
もう　終わったの
Fly high, make it
振翅高飞 翱翔九天
Get to the new world that I seek
我将去往自己所追寻的世界
Someday, with my little wings
终有一日 凭借自己那小小的翅膀
Don't look back to the sorrow I left behind
莫回首 将悲伤留在身后
Here's my real intention I hide
这才是我的真意所在
I wish you were here, and so just right by my side
愿君伴我身侧 与我肩并肩
Need to be strong enough to swallow my pride
坚强地包容我的自傲
I have been looking for my own style
我一直在为自己的风格而上下求索
Don't give it up, here comes the life
莫轻言弃 这才是生命的真义所在
Be alive, take it
活下去 莫放弃
Promise to find, yes I will
我坚信 自己必会得到
Shining wings filled with wishes
那满怀希望 熠熠生辉的双翼
Fly high, make it
振翅高飞 翱翔九天
Get to the new world that I seek
我将去往自己所追寻的世界
Someday, so I believe
终有一日 我坚信
翻译&制作   FLsnow&WonderlanD
日听&双语   NF-GL
特效&协助   音羽建设组
澄 色
Euphoric Field
午安 莲治君
こんにちは　蓮治君
嗯… 午安
うん…　こんにちは
今天的便当是什么呢
今日のお弁当は何ですか
我肚子饿了
お腹空きました
好好吃 莲治君的便当总能不负期待
美味しいです　蓮治君のお弁当　いつも楽しみです
今天能得几分呢
今日は何点くらいかな
好吃到我都没法打分了
点数なんか付けられないくらい　美味しいですよ
是吗
そう
下次也请教我做菜吧
今度　私にもお料理を教えてください
千寻要学？
千尋に？
姐姐现在正练习做菜
今お姉ちゃんが　料理の練習してるんです
而我也想学一手…
私も何か作れるようになりたくて…
这样啊 那我们就从简单的开始学吧
そう　じゃなにか簡単なのからやってみようか
是
はい
您所拨打的电话处于服务区外或关机
おかけになった番号は　電波の届かない所にあるか　電源が入っていない
久等了
お待たせ
大夫怎么说？
で　なんだって？
唔… 内侧侧侧韧带扯扯？
えっと　内そくそくそく靭帯そくそく？
怎么全是一个调啊
そくばかりだな
那名字大概就是这样的
なんかそんな感じの名前
好歹得把自己的病名记住嘛
自分のケガぐらい　ちゃんと覚えろよ
大夫嘱咐在消痛前要冷敷 不能动
痛みが引くまで動かさないようにして冷やせって
这样啊 暂时是打不了篮球了
そっか　暫く　バスケできないな
给
ほら
谢了
サンキュー
哥哥的腱鞘炎呢
お兄ちゃん　腱鞘炎は？
还是老样子
相変わらずだな
只要不用手就没事
休ませればいいんだろうけど
把节奏放慢点好了
少し　ペース落としたほうがいいのかな
你的膝盖也需要静养
お前も膝を休めなきゃいけないわけだし
暂时陪陪你好了
しばらく付き合うか
嗯
うん
誓言
「结婚」
女孩开始经常凝视画面
女の子は絵を眺めていることが多くなった
只要看到画中的男孩
絵の中の男の子を見ていると
她就会有种不可思议的感觉
不思議な気分になった
让我们结婚吧
結婚してみようか
她下意识地想到
なんとなく考えた
在书里 有关结婚的事情数不胜数
本の中に　結婚にまつわる話は非常に多かった
书里说到 结婚是人生的一件大事
人が生きていく上で　大切なことだと書かれていた
她详细研究了结婚这一制度
彼女は結婚という制度について　詳しく学習することにした
祈祷
「希望」
莲治君 决定毕业去向了么
蓮治君　進路は決まりましたか
你们做过关于毕业出路的调查吧
進路希望調査　あるんですよね
嗯 很难拿定主意
うん　なかなかこれってのがなくて
莲治君也当小说家就好了
蓮治君も小説家になればいいのに
写作可是很快乐的
お話を書くのって楽しいですよ
虽然我也憧憬着能当小说家
小説家も憧れだけど
但果然还是不可能
やっぱり無理っぽいかな
为什么啊
どうしてですか
读了千寻写的东西
千尋が書いてるのを見てると
就觉得自己是没指望了
何だか　僕には全然追いつけそうになくて
果然还是要有才能啊
やっぱり才能がないとね
不是的 才没有那种事呢
違います　そんなことないです
哎？
え？
跟才能什么的没有关系
才能なんか関係ありません
关键是自己想做什么
やることが大事なんです
这是莲治君教给我的
蓮治君がそれを教えてくれました
多亏了你 我马上就能把小说写完了
おかけて　私はもうすぐ小説を書き終えることができそうです
虽说自己早已认定不可能 放弃了
自分には絶対に無理だって諦めていたのに
千寻…
千尋…
就算记忆只能维持13小时
13時間しか記憶が維持できなくても
就算12年间人生体验没有任何增长
12年から人生経験を増やせなくても
但我还是能做到些什么
できることがあるんだって
这是莲治君教给我的
蓮治君を教えてくれました
所以 请不要放弃
だから　諦めないでください
如果心存梦想的话 请把它坚持到底
夢があるなら　諦めないで頑張ってください
嗯
うん
它还留在这儿啊
まだ残ってるんだ
不是的
違いますよ
哎？
え？
这里应该是这样的
ここはこんな感じでした
嗯 是呢
うん　そうだね
真奇怪
変なの
我在消沉个什么劲呢
何落ち込んでるんだろう　あたし
只是回到了从前罢了
元に戻っただけなのに
自由了 想去哪就去哪
自由に　どこへでも行けるのに
这里既不是你的归所 也不是你的去处
ここは戻る所でも　来る場所でもありませんよ
别管我
ほっといてよ
就算被过去的残骸绊住手脚
過去の残骸に囚われても
也不会有奇迹发生的
いいことはありませんよ
我到底该去往哪里才好呢
あたし　どこへ行けばいいのかな
你知道那份温暖
あなたは温もりを知っています
只要心头有触到温柔的记忆
優しさに触れた記憶があれば
就决不会走上错误的道路
間違った道を選ぶことはありません
那种遥远的记忆
そんな遠い記憶
我早就不记得了
覚えてないよ
但是 你不是回忆起来了吗
でも　思い出したのではないですか
当初不要见面就好了
会わなきゃよかったのかな
那样的话 就不会想起那份温暖了
そしたら　温もりなんて思い出さなかったのに
错过
「交叉」
千寻的病情好转了？
千尋の症状が良くなった？
嗯 虽说只有一点点
え　少しずつなんですけど
但她的记忆力比从前变好了
以前より　記憶力が良くなって
那是不可能的
それはありえないな
不过…
でも…
除非发生了什么奇迹
奇跡でも起きたんならば別だ
不过 这世上是不存在奇迹的
だがな　この世に奇跡なんてものは存在しない
有的只是必然与偶然
あるのは必然と偶然
还有何人做了何事 仅此而已
そして　誰がなにをしたか　それだけだ
喂 还记得我说的那番话吗
お前　俺が言ったことを覚えてるか
不 可能已经迟了
いや　もう遅いかもな
您所拨打的电话处于服务区外…
おかけになった番号は　電波の届かない所にあるか
宫子那家伙
みやこのやつ
2年级D班的广野紘同学
2年B組の広野君
2年级A班的宫村宫子同学
2年A組の宮村みやこさん
放学后请来升学指导室一趟
放課後　進路指導室まで来てください
怎么了哥哥？
なんだったの　お兄ちゃん？
老师问毕业出路调查填得怎么样了
進路希望調査　どうするつもりだって
宫村前辈也是？
宮村先輩も？
那家伙逃课了
あいつはサボり
这样啊
そう
果然还是把工作先放一放
やっぱり仕事抑えて
专心学习比较好吧
勉強したほうがいいんじゃない
嗯 顺便做点复健锻炼好了
うん　ついでにリハビリでもすっかな
对了 这期稿子完成后
そうだ　今の締め切り終わったら
我们找个地方玩玩吧 我…
どっか遊びに行かない　私…
你好 我是新堂凪
はい　新堂凪です
噢 还行吧
お　まあ　なんとか
短篇？
読み切り？
明白了 我试试看
分かった　やってみる
本周内会把剧情梗概发给你
今週中に　プロット書いて送る
嗯 再见
ああ　それじゃ
工作吗？
仕事か？
对方让我画个短篇
読み切りを描けってさ
连载之外的新工作
連載とは別にもう一本
要写吗
やるの
嗯 这可是个好机会
うん　チャンスだからな
怎么这样 刚刚还说要休息的
そんな　さっき休むって
我要是拒绝的话就没有下次了
断ったら次がねぇよ
我这种新人只要有一丁点机会
俺みたいな新人は少しでもチャンスがあったら
就要努力把握住
確実に掴んで物にしないとな
是嘛 那随你便吧
そう　じゃ勝手にすれば
你去哪里？
どこ行くんだ？
社团活动
部活
不活动的话身体会变迟钝的
動かないと体鈍るから
笨蛋 大夫不是让你静养了吗
バカ　安静にしろって言われたんだろう
哥哥不也在抱病工作吗
お兄ちゃんだって治らないのに休まないでしょう
真把膝盖用坏了
本当に膝を壊したら
可就再也打不了篮球了哦
もうバスケできなくなるぞ
哥哥才是呢
お兄ちゃんだって
病情再恶化下去就画不了了
ひどくなったら　漫画描きなくなるわよ
不继续画的话
描くの止めたら
会被别的作家把机会抢去的
ほかの作家にチャンス取られちまうんだよ
我这也关系着主力位置啊
わたしだって　レギュラーが懸かってるのよ
你伤得这么重 肯定打不上主力的
どのみち　そのケガじゃレギュラーは無理だろう
哥哥大笨蛋！
お兄ちゃんのバカ！
我刚才睡着了吗
私　今寝てましたか
嗯
うん
睡了几小时？
何時間立ちました？
我睡了多长时间了？
私　どれぐらい寝てましたか？
没多久 五分钟左右吧
いや　五分くらいじゃないかな
这样啊
そう…ですか
该不会是疲劳过度了吧
疲れがたまってるんじゃない
没有那回事 我一点都不累
そんなことありません　疲れてなんかいません
是吗 那就好
そう　ならいいんだけど
嗯 我没事
はい　大丈夫です
真是个笨蛋
本当バカなんだから
出席天数都不够了
出席日数だって足りないのに
还增加工作量 他想什么呢
仕事増やして　どうするつもりよ
指望他讲究什么计划性是不可能的
あいつに計画性求めても無理だよ
小景是为什么开始打篮球的呢
景ちゃんはどうしてバスケ始めたの？
我本来就喜欢
もともと好きだったから
一个快攻甩开对手 投篮得分时好爽的
速攻かけて敵を振り切って　シュートを決めたりするとすごい気持ちいいんですよ
和我一样呢
俺と同じだな
从时间和空间中剪辑出震撼人心的影像时
時間と空間から　心が揺さぶられるな映像を切り取れた時
真是爽极了
最高に気持ちいいんだ
唔
うん～
广野也是这样的吧
広野もそうなんだろうな
那家伙比我们走的远得多
あいつは俺たちより　ずっと前を進んでる
所以想必比我们要辛苦得多吧
だから俺たちより　ずっと苦しんでるんだろうな
不过他果然是个笨蛋
でもやっぱりバカですよ
你们俩还真没用啊
お前ら　本当に不器用だよな
你指什么
なにがですか
唔… 不 没什么
うん…　いや　何でも
欲言又止是很令人不齿的哦
言いかけてやめるのは卑怯ですよ
对野生动物的生态进行拍摄时
野生動物の生態を撮影する時ってね
摄影队是不能干涉动物行动的
撮影隊が　その動物の行動に干渉したらいけないんだよ
必须把真实的野生状态拍摄下来
あるがままの野生の姿を撮らなきゃいけないんだ
和这个有什么关系
それがどう関係あるんですか
如果我插嘴的话 就等于干涉你们了
俺が口を挟んだら　干渉したことになる
不准拿我们当动物！
人を動物扱いするな！
真是的 别说得好像你什么都懂似的
まったく　そんな何でも分かってるような口利かないでください
我懂的
分かるんだよ
我只要透过镜头
俺はファインダー通したら
就能把一切都看得一清二楚
なんでも見えるんだよ
嗯？
うん？
千寻？ 千寻？
千尋？　千尋？
怎么了？
どうした？
我在考虑事情
ちょっと考えごと
在吃饭的时候吗
食事中にか
对不起
すみません
11点50分 到达图书室
11時50分　図書室に到着
四分钟后莲治君来了
4分後に蓮治君が来る
去中庭吃午饭
中庭に料理で昼食
便当是炸片口鱼 和式沙拉
お弁当のメニューは　白身魚のフライと和風 サラダと
甜点是草莓果冻 很好吃
デザートは苺のゼリー　美味しいです
莲治君的便当总能不负期待
蓮治君のお弁当　いつも楽しみです
今天能得几分呢
今日のは何点くらいかな
好吃到我都没法打分了
点数なんか付けられないぐらい　美味しいですよ
下次也请教我做菜吧
今度　私にもお料理を教えてください
那我们就从简单的开始学吧
じゃ　なにか簡単なのからやってみようか
才三点吗
まだ3時か
不要紧 我还记得
大丈夫　まだ覚えてる
你干什么呢
何をしてるんだ
这么晚了还在整理记忆吗
こんな遅くに記憶の整理か
睡前不是已经读过重要的部分了吗
寝る前に必要な部分は読み返したんじゃないのか
是的 只读了个梗概
はい　概略だけは
梗概？
概略？
日记上只记了个梗概
日記に書けるのは　概略だけです
高兴的事情就写作高兴
楽しかったことは　楽しかったと書いてあります
不过 我是怎样高兴的
でも　どんな風に楽しかったか
当时的心情又如何
どんな気持ちになったかまでは
没能完全记下来
全部は書ききれてませんでした
所以才现在回想吗
だから　思い返してるのか
只要读了这个 就能细细回味起来
これを読みなから　細かく思い出すんです
这样一来 就又能记13个小时了
そうすれば　今からもう13時間を覚えていられる
就能把午间遇到莲治君至今的事都记下来了
蓮治君と会うお昼まで　今までのこと全部覚えていられます
做这种事情会花一整个晚上的
そんな事をしていたら　朝までかかるぞ
是的
はい
你能坚持下去吗
続けれるのか
因为我不想丢掉与莲治君的时间
蓮治君との時間を消したくないですから
我也是个普通的女孩子
私も普通の女の子なんですよ
可以了吗 我没时间了
もういいですか　時間がないので
你干什么
何をするんですか
做那种事也没用
そんな事をしても無駄だ
才不会呢
無駄じゃありません
怎么能坚持下去呢
続くわけないだろう
别勉强自己了
無理をするな
我没有勉强自己
無理なんてしてません
听话 这么做对你没好处
聞き分けろ　お前のためにならない
还给我 还我 求你了
返してください　返して　お願いです
还给我
返してください
那里面 那里面有我的莲治君
それには私の　それには私の蓮治君がいるんです
我不会忘的
忘れませんから
刚才那一下 我绝不会忘的！
今の　絶対に忘れませんから！
我知道了
分かった
对不起 我说了任性的话
わがままを言ってすみません
注意分寸啊
ほどほどにな
现在
「过去」
我们初次见面时是什么样的呢
初めて会った時って　どうでしたか
我想再次把重要的过去记下来
大切の過去を　もう一度心に留めておきたいです
千寻
千尋
当时是在遥望天空吧
空を見てたかな
千寻一直望着天空
千尋　ずっと空を見つめてて
感觉有点不可思议
何だか　不思議な感じだった
天空吗
空ですか
那时可能确实如此
あの頃は確かに　そうだったと思います
不过现在还是放眼未来比较有趣
でも　今は空よりも前を見るほうが楽しいです
那个…
あの…
怎么了？
何？
莲治君 和我…
蓮治君　私と…
那个 如果你不介意的话…
あの　もしよかったらですけど…
能牵起手来吗
手を繋いでもいいですか
不愿意的话就算了
駄目だったらいいです
我不勉强你
別に無理にってわけではなくて
只是想牵一下试试看…
ちょっと繋いでみたいかなって思っただけで
不行吗？
駄目でしょうか？
好啊
いいよ
请吧
繋ごう
好
はい
千寻 你怎么了
千尋　どうしたんだ
千寻 千寻 千寻
千尋　千尋　千尋
黑暗
「永远」
翌日 女孩结婚了
明くる日　女の子は結婚をした
在城堡里找到了婚纱
城の中を漁って　ドレスを見つけた
在心中对「你发誓吗」这一文字
頭の中で　「結婚を誓いますか」という文字に
用「是的」这一文字作答
「はい」と文字で答える
然后 与画中的男孩双唇相交
そして　絵の中の男の子と唇を重ねた
油乎乎的
油臭かった
把随便摘来的花当作花束抛了出去
適当に摘んだ花を　ブーケというものにして投げた
比平时准备了更多的食物
いつもより食事も多く用意した
便算作一场晚宴
一応パーティーだった
不过 婚纱的腰部太紧 没能吃完
でも　ドレスの腰周りがきつくて　食べ残してしまった
女孩把花束 婚纱和剩饭拿到垃圾场
女の子は　ブーケとドレスと残飯をゴミ捨て場にした崖に
随手一扔 就睡了
放り投げて　寝た
至此 婚礼宣告结束
それで　結婚式は終わった
是你啊
お前か
那个…
あの…
进来吧
入れ
听到没
聞こえただろう
进来
入れ
千寻她没事吧
千尋は大丈夫ですか
疲劳过度 睡眠不足
過労と睡眠不足
以及精神紧张
それと精神的なストレス
她一直都紧绷着那根弦
ずっと張り詰めていたものが
一安心下来就垮掉了吧
安心で気が緩んで切れたんだろうな
叫了她很多次都没用
何度も起こそうとしたんだが　無理だった
已经超过时限了
タイムリミットが過ぎたんで
就让她好好睡吧
今はそっと寝かせてある
时限？
タイムリミット？
千寻
千尋
哥哥 你是谁？
お兄さん　誰？
咦 我怎么会…
え　私どうして…
咦 咦
あれ　あれ
为什么 我为什么长大了
どうして　どうして私大きくなってるの
我的眼怎么了
私　目はどうしたの
千寻…
千尋…
姐姐呢
お姉ちゃんは
景姐姐在哪
景お姉ちゃんはどこ？
紘哥哥呢
紘お兄ちゃんは？
我到底怎么了
私どうなったの？
冷静点 千寻 你已经…
落ち着いて　千尋　君はもう…
为什么 为什么
どうして　どうして
我到底怎么了
私　どうなっちゃったの？
等一下
待って
不要！
いやあああああ！
千寻 记得我吗
千尋　僕が分かるかい？
火村哥哥？
火村　お兄ちゃん？
你还记得我啊
よく覚えていてくれたね
明白了吧 这就是千寻
分かっただろう　これが千尋だ
这孩子只能活在12岁和13小时之间
この子はずっと　12歳と13時間を生き続けているんだ
直到永远
永遠に
夢　見てた　ひとり
独自空幻梦
空　見上げ　いつか
仰望天空    曾几何时
旧痛又上心头
なくした　痛みを　思い出すの
白い　羽に　風を　吹け
白色羽毛 随风飞逝
揺れる　記憶に　鍵を　かけ
锁上摇曳的心门
届け　果てまで
传往天涯海角
どうか　彼方へ
直至天之彼岸
笑靥  真心为你
笑顔　あなたに
归来  近在明天
戻る　明日へ
喂 我是广野
はい　広野です
喂喂
もしもし
喂喂 听到了吗
もしもし　聞こえてますか？
宫子吗
みやこか？
猜对了
当り
宫子
みやこ
什么嘛 亏你还记得我啊
なんだ　覚えてくれてたんだ
怎么了啊
どうしたんだ？
一直联系不上你 我好担心的
連絡取れないから　心配したんだぞ
记得手机开机啊
携帯の電源入れとけよ
还没有消失啊
消えてないんだ
原来我还没有消失啊
あたしまだ　消えてなかったんだ
不识愁滋味 只会迎来更大的悲剧
辛さを知らないのは　もっと辛い悲劇
下一话
次回
ef - a tale of memories
你拥有 不想忘却的记忆吗
忘れたくない想い　ありますか